190527-mon

- 알고리즘

- K번째 수 : https://programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/42748

- react 강의 : React 시작부터 배포까지 by 김동우님
  - https://innovationlab190527class.splashthat.com/
- 블로그 개발

  - navigatin bar에 hover 효과 추가

190528-tue

- SPA이기 때문에 특정 url로 접근하고자 할 때 서버는 모른다. react-router-dom

- CSS transition

  - CSS 속성을 변경할 때 애니메이션 속도를 조절한다.
  - 명시적으로 목록을 작성해서 어떤 속성을 움직이게 할지, 딜레이를 설정해서 언제 애니메이션을 시작할지, 지속시간을 설정해서 트랜지션을 얼마나 지속할지, 어떻게 트랜지션을 실행할지 등을 정의한다.
  - transition-property, transition-duration, transition-timing-function, transition-delay를 위한 단축속성.

- Scala와 Vector

  - Scala : 크기만 있고 방향은 없는 물리량. ex) 시간, 질량, 온도, 속력, 에너지, 전위
  - Vector : 크기와 방향이 있는 물리량. 크기에 방향성을 함께 고려하여야 설명이 가능한 물리량. Ex) 속도, 가속도, 힘

- CSS transform

  - element가 존재하는 좌표공간을 함수로 변형시킬 수 있게 해준다.

- 블로그에 headless CMS인 netlify CMS를 붙였다.
- JAM stack
  - J : Javascript. Any dynamic programming during the request/response cycle is handled by JavaScript, running entirely on the client.
  - A : APIs. All server-side processes or database actions are abstracted into reusable APIs, accessed over HTTPS with JavaScript.
  - M : Markup. Templated markup should be prebuilt at deploy time, usually using a site generator for content sites, or a build tool for web apps.
  - 참고 : https://jamstack.org/

190529-wed

- react 강의 - TDD 관련 아래 내용 학습.
  - TDD 개념
  - jest로 javascript testing
  - enzyme과 react-testing-library로 react component testing

190530-thu

- Seoul VRAR EXPO

  - VR산업의 현 주소와 미래 by GPM 박성준
  - Current Trends and Future of Immersive Technologies by Pradeep Khann
  - Intelligent content creation pipeline by rotors studio, Faster than real-time by Marco Marchesi

- 유니코드와 utf-8
  - 사람이 이해할 수 있는 문자를 컴퓨터가 이해할 수 있는 부호로로 바꿔줘야하는데 유니코드는 이 작업을 위한 체계 중 하나. 각 문자에 index를 부여한 것. 원래 아스키코드가 있었지만 아스키코드가 커버하지 못하는 문자를 포함시키기 위해 만들어졌다. utf는 몇 비트를 사용해서 index를 나타낼 것인가를 말함. utf-8은 8비트 안에서 문자를 나타내겠다는 의미. 아스키와 utf-8 코드는 동일하다.
  - 참고 : https://whatisthenext.tistory.com/103

190531-fri

- styled-component에서 반응형 레이아웃을 적용할 때는 sass, less에서 할 때와는 다른 접근 방법을 취한다고 한다. Rebass의 grid 컴포넌트 참고하자. https://rebassjs.org/grid/?fbclid=IwAR3H5MqqLQ1UlVmdzMsz8gI-DDwpMdkuyqX3wItsTUNGUSk7udmEtwQDjBk
  - 출처 : React 사용자를 위한 리액트 부트캠프 페이스북 그룹의 이현섭님 댓글
- Seoul VRAR EXPO
  - From VFX to VR : VFX회사의 VR/AR 제작 기술 및 사례
  - 산업현장의 안전 및 효율성 향상을 위한 AR 솔루션
  - 가상 현실 기술을 이용한 의료, 헬스케어 시장의 혁신
  - 시선추적기술, 아이트래킹의 산업화-VR/AR/모바일
  - 자율주행자동차와 가상현실의 만남
  - 국방개혁 2.0과 군 가상훈련체계의 중요성
  - 언리얼엔진 VR/AR 개발
