190603-mon

- 알고리즘 풀기 : 에라토스테네스의 체를 구현한 소수찾기
- 이력서 & 포트폴리오 내용 수정하고 원티드, 로켓펀치에 이력서를 업로드했다.
  - 이력서와 포트폴리오도 역시 '글'이라 작성에 시간이 걸린다.
  - 포트폴리오에는 더 시각적으로 작업한 내용을 보여줄 수 있어야하는 거 같다. 앞으로는 무얼 만들 때 이걸 어떻게 기록으로 남겨놓을까도 함께 고민하면서 만들어야겠다. 그러려면 역시 어서 blog menu도 개발을 마쳐야한다!
- 블로그 개발 : Header menu hover 안되던 것 fix

190604-tue

- 알고리즘 풀기 : 예산 (https://programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/12982)
  - sort도 complexity 계산에 반영해야한다.
    - chrome이 기반하고 있는 자바스크립트 엔진 v8은 Tim Sort 방식으로 sort 메소드를 구현해놓았고 time complexity는 O(n log n)이다. best case는 O(n)
      - 예전엔 array length가 10개 이하면 InsertionSort, 그 이상은 QuickSort를 구현한다고 한다.
      - 참고 : [Getting things sorted in V8](Getting things sorted in V8)
- prefix전위연산자, postfix후위연산자
  - Prefix operator : ++2와 같이 2 = 2 + 1를 연산되는 수 앞에 나타냄. 연산이 이루어진 행에서 연산된 값으로 인식함.
  - Postfix operator : 2++와 같이 2 = 2 +1를 연산되는 수 뒤에 나타냄. 연산이 이루어진 행에서는 이전 값으로 인식하고 그다음 행부터 그 연산된 값을 적용한다.

190605-wed

- 블로그 개발 : 브라우저에서 캐시 유효성 검사를 해서 데이터가 최신이 아니면 새로 데이터를 받도록 했다.
  - TIL 수정해 배포했을 때 바로 반영되는 모습을 보고싶었음.
  - HTTP response header에 Cache-control 캐싱 정책을 설정할 수 있다.
    - S3 버킷의 콘솔에서 모든 파일을 선택하고, 작업 메뉴를 눌러 '메타 데이터 변경' 누르면 헤더 추가 가능. Cache-control의 값을 no-cache로 추가함.
- 캐시
  - 데이터를 임시로 저장해두는 장소. 메인 메모리에서 자주 사용하는 데이터에 빠르게 접근하기 위해 사용한다.
  - 브라우저는 시간을 줄이고 네트윅 부담을 줄이기 위해 origin 서버에서 정보를 찾아오는 대신에 캐시로부터 데이터를 가져온다.
- react-router-dom : \<Link />와 \<NavLink />의 차이
  - Link : anchor임. \<a>와 같다.
  - NavLink : Link에 style이 추가로 입혀진 것. 가령 현재의 location과 to prop이 매칭되었을 때를 판별해 스타일 입힐수 있다.
- 블로그 개발 : articleList에서 article title을 누르면 '/blog/\_id'로 redirect. articleDetail 컴퍼넌트를 렌더하고, 이 컴퍼넌트에서 \_id에 해당하는 마크다운 파일 불러오도록 작업 중
  - list 컴퍼넌트에서 fetch해온 데이터가 store에 저장되어있으니 \_id에 해당하는 s3 url로 마크다운을 받아오려고했었다. 근데 그렇게 하면 list 컴퍼넌트 안 통하고, 직접 url을 쳐서 들어오는 경우가 커버 안 됨. 그냥 article detail 컴퍼넌트에서 url에서 \_id를 추출해 서버에 데이터 요청하도록 만들어야겠다.
    - store에 fetch해온 article data가 있는 경우와 그렇지 않은 경우를 분기해서 만들까? 고민했다. 근데 1) 코드 구조를 심플하게 하고싶고 2) s3 url로 서버에 요청하는 속도가 느리지 않을 거 같아서 그냥 무조건 article detail은 서버에 요청하도록 했다. 뭐가 best practice일까? 서버에 http 요청 덜 하는 게 항상 좋을까? 2)를 위한 명확한 판단 기준이라는 게 있을까?

190606-thu

- 컴퓨터의 기본 동작 원리를 꼭 익혀두자! 컴퓨터 작동 원리 기반이 탄탄히 잡혀있으면 어떤 자료를 보든 학습 효율이 훨씬 올라갈 것 같다.
  - https://www.nand2tetris.org/나 https://ko.coursera.org/learn/build-a-computer
  - 빨리 결과물 내고싶어 마음이 조급해질 땐 위 자료를 Shimon Schoken이 한 말을 기억하자 "One step at a time."
    - [TED](https://www.ted.com/talks/shimon_schocken_the_self_organizing_computer_course/transcript?language=ko#t-271524) 원문 : So we now start this journey by telling our students that God gave us NAND — (Laughter) — and told us to build a computer, and when we asked how, God said, "One step at a time."

190607-fri

- 알고리즘 풀기
  - 기능 개발 : https://programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/42586
- ASCII 코드 관련 메서드
  - str.charCodeAt(index) : string을 ASCII 코드로 : 인자로 주어진 인덱스에 있는 string의 ASCII 코드를 반환함. Ex) 'ABC'.charCodeAt(0) // 65
  - String.fromCharCode(index) : 인자로 들어온 숫자에 해당하는 string을 반환함. Ex) String.fromCharCode(65, 66, 67) // 'ABC'
- 블로그 개발
  - @서버 : 메뉴 별로 라우터 분리
  - @서버 : blog article detail 페이지에서 \_id로 마크다운 파일 받아오는 "api/detail/\${\_id}" api 생성
  - @클라이언트
    - blog article detail 페이지에서 선택한 article \_id로 마크다운 파일 get
    - 받아온 데이터를 redux store로 저장

190608-sat

- 블로그 개발
  - @클라이언트 : redux store의 selectedArticle에 저장된 값 중 하나인 s3 url로 get 요청해 md파일을 불러옴. & 불러온 md파일을 state에 넣고 이를 markdown-to-jsx 라이브러리를 활용해 render함.
- 마크다운 구현하는 방법 리팩토링을 위해 정리해놓자.
  - 원했던 것 : 개별 markdown 문서에 tag가 담긴 array처럼 부가 정보를 담아놓고 쓰고싶다.
  - 시도했던 것
    - (0) DB의 한 테이블에 마크다운 문법으로 적힌 텍스트를 string으로 저장 후 불러오기 : 가장 기본적인 방법이라고 생각했음. 그런데 jsx 태그 안에 DB에서 불러온 마크다운 문법으로 적힌 텍스트를 다시 넣으면 일부 줄바꿈이 잘 안됨. 라이브러리에 적힌 아래 안내를 읽고 그냥 마크다운 파일을 불러오기로 함.
      - NOTE: JSX does not natively preserve newlines in multiline text. In general, writing markdown directly in JSX is discouraged and it's a better idea to keep your content in separate .md files and require them, perhaps using webpack's raw-loader.
    - (1) 마크다운 파일을 클라이언트 폴더 안에 저장해놓고 front-matter를 붙여 불러오기 : webpack에서 front-matter-loader로 사용해서 md 파일을 parse -> md파일이 json으로 바뀜. 0번 시도 때와 같이 md파일을 render하는 게 아니라 또 줄바꿈이 안됨...
  - 적용한 것
    - S3에 마크다운 파일을 올려서 url을 땀. 이 url을 DB에 저장해놓음.
    - 클라이언트에서 DB에 저장된 해당 게시글이 저장된 s3 url을 찾고, url로 요청해서 해당 게시글 md 파일을 불러옴.
    - 좀 더 자세히 써놓으면,
      (0) articleList에서 article title을 누르면 해당 article의 \_id가 붙은 url로 link하고 articleDetail 컴퍼넌트를 render.
      (1) articleDetail에서 react-router-dom이 props로 넘겨준 match.params로 url의 \_id를 추출.
      (2) componentDidMount에서 \_id에 해당하는 데이터를 DB에서 fetch
      (3) fetch한 데이터를 redux store의 selectedArticle에 넣음. articleDetail은 redux store의 selectedArticle을 props로 받고 있음. 그래서 rerender.
      (4) componentDidUpdate에서 새로 받은 props의 url로 마크다운 파일을 fetch 해와 state에 넣어줌. 무한 rerender를 막기 위해 기존 state가 null일 때만 get하도록 함.
  - 문제점 : 클라이언트에서 요청을 2번 하고 있다! 많이 느린 건 아니지만 그냥 best practice가 아니란 건 느껴진다.
  - 리팩토링 방향 후보
    - jsx에서 md파일이 아니어도 줄바꿈을 구현할 수 있는 방법을 찾는다. ---> 새로운 markdown to jsx 라이브러리를 만들어야 할지도 하하
    - 마크다운 에디터를 붙인다. ---> 그럼 작성도 에디터에서 해야 할 것 같음. 난 간단히 로컬에서 해결하고싶은데

190609-sun

- 기존에 작업했던 프로젝트 리뷰 진행 : 프로젝트 기본 컨셉, 구체적으로 어떤 작업을 했었는지, 뭘 배우고 느꼈는지 정리해봤다. 원래도 작업 내용을 간단히 기록해놓는 편이지만, 앞으로는 <u>모르는 사람이 봐도 이해할 수 있는 수준으로 정리</u>해놔야겠다.
- Markup과 Markdown
  - Markup : 강조 등 의미를 주고싶은 텍스트를 태그(<>)와 같은 Mark로 표시해 formatting 함. HTML이 Hyper Text Markup Language임을 기억하자.
  - Markdown : Markup의 일종으로 간결한 문법을 정해놓고 사용함. 존그루버라는 사람이 만듦.
  - 참고 : https://stackoverflow.com/questions/24041/markdown-vs-markup-are-they-related
- React vs Vue vs Angular 간단 비교
  - 모두 아키텍쳐는 비슷.
  - React
    - 다른 프레임워크와 명확하게 차이나는 부분은 컴퍼넌트가 순수함수라는 것.
    - 요즘 시장에서 가장 핫함. (오픈 포지션 수 기준)
    - 스케일업할 때 좋다.
  - 배우기 쉽다.
    - 참조 : https://meetup.toast.com/posts/137
  - Vue
    - React와 아키텍쳐가 비슷하다.
    - 중국에서 만든 프레임워크라 영어 문서 상대적으로 부족.
    - 용량이 적음.
    - 간단한 구조로 대규모 확장하기 좋음.
  - Angular
    - 공식 문서가 매우 자세해 추가자료가 필요 없을 정도.
    - 러닝커브가 다른 프레임워크에 비해 높은 듯.
    - 빠른 컴파일 속도.
  - 참고
    - https://brunch.co.kr/@hee072794/112
    - https://joshua1988.github.io/web_dev/vue-or-react/
