190701-mon

- Map (object와의 차이점)
  - object의 키로 함수, 객체, 원시자료형 등 어떤 값이 되어도 상관없음. (object는 string, symbol만 키로 가능)
  - 삽입순으로 정렬함. 순회하면 키를 삽입한 순서대로 반환함. (object는 순서 보장 x)
  - 사이즈를 size 속성으로 쉽게 알 수 있음. (object는 다 계산해줘야 함)
  - 참조 : https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Map
- selector
  - 참조 : https://medium.com/@matthew.holman/what-is-a-redux-selector-a517acee1fe8
  - 단순 개념 : selector는 redux state를 인자로 받고 해당 state로부터 파생된 데이터를 반환한다.  즉 store로부터 온 데이터를 가져오거나 계산하는 역할을 한다.
  - 왜 쓰나? state를 최대한 단순화하고 필요할 때에만 state에서 data를 가져올 수 있도록 하기 위함.(=데이터를 가져오는 걸 최소화하겠다는 것과 같은 의미) 인자가 변하지 않았으면 memoization을 활용해서 캐싱하여 다시 계산하지 않는다. 
  - reducer와 함께 정의되고 exported되는 게 권장됨.
  - reselect
    - selector를 쉽게 만들어주는 라이브러리
  - createSelector 함수 : 첫번째 인자는 state로부터 아이템 혹은 태스크를 가져오는 함수, 마지막 함수는 마지막 값만 받아와 계산하도록 하는 것.

190702-tue

- React and Redux Design Pattern
  - Function 기반 ( = rails style - ruby on rails 가 파일을 이런 식으로 만들어서 rails라 부름) 
    - separate folders for “actions”, “constants”, “reducers”, “containers”, and “components”
    - 최상단 폴더들을 function으로 나눈 다음 sub 폴더 들은 feature로 나눔.
    - 단점 : 기능이 추가될 때마다 각 function 폴더에 해당 기능을 위한 걸 매번 추가해야 함.
  - Feature 기반 ( = domain style)
    - separate folders per feature or domain, possibly with sub-folders per file type
    - 최상단 폴더를 feature로 나누 다음 그 안에서 function 문서를 만듦.
    - 장점 : 한 작업을 할 때 필요한 것들이 한 폴더에 모아져있기 때문에 필요한 파일을 쉽게 찾을 수 있음.
    - 단점 : react component와 redux간의 구분이 없어짐. 장기적으로 이를 손볼 때 번거로울 수 있음. (아마 구분이 명확하지 않아서 뭘 건드릴지 좀 직관적이지 않다는 뜻인 듯)
    - 단점 : 여러 feature에 들어가는 것들은 다 common/share에 넣어야함.
  - Ducks
    - similar to domain style, but explicitly tying together actions and reducers, often by defining them in the same file
    - 장점 : reducer, action type, action creator를 한 파일에 넣음으로써 navigate하고 alter할 파일 수를 줄인다.
    - folder structure 예시
      - components (도메인별로)
      - containers (도메인별로)
      - redux
        - modules
  - Atomic Design Pattern
    - atoms < Molecules < Organisms < Templates < Pages
    - Atoms
      - custom한 html tag를 atom으로 볼 수 있음.
      - ex) style을 더한 button
    - Molecules
      - atoms + atoms
      - ex) Search bar (input + button + icon)
    - Organisms
      - moledules + atoms + other organisms
      - ex) Header (로고 + 메뉴 글자 + search form input + search form button)
    - Templates : 
      - organism
    - Pages : Template에 실제 데이터를 넣음.
    - 참고 : http://atomicdesign.bradfrost.com/chapter-2/


190703-wed

- material-ui에서 withStyles을 사용해 className을 줄 수 있음.
  - 참고 : https://material-ui.com/guides/typescript/#usage-of-withstyles


