- MongoDB 기본 개념
  - 참고 : <https://velopert.com/436>
  - Database
  - collection : RDMS의 table과 비슷한 개념. document가 여기 속한다.
  - document: key-value 쌍 데이터가 묶여져있는 하나의 object
  - commands
    - show dbs : 현재의 dbs 보기
    - use 데이터베이스명 : Database 만들기
    - show collections : 현재 만들어져있는 collections 보기
- 서버

  - body-parser 데이터처리 미들웨어. client의 POST 요청에서 body로부터 파라미터를 쉽게 추출함.
  - mongoose
    - model의 instance는 document다.

- Css 배경이미지
  - (tip) 새로운 css property를 적용해봤는데 안되면 codepen 같은 에디터에 간단한 걸 적용해보는 게 문제 해결의 실마리를 얻는데 도움이 된다. ex) background의 url적용해서 이미지 넣었는데 안나옴. 알고보니 적용하는 div의 사이즈가 이미지보다 훨씬 작아서 안보이는 거였음.
  - 배경 이미지는 원본 이미지의 크기 변화 없이 바둑판식으로 나열됨.
  - background-size로 배경이미지 크기를 조절.
    - fixed length를 넣을 수도 있지만, contain, cover를 넣으면 비율은 유지한 채 콘테이너 크기에 맞게 각각 늘려주고(contain) 줄여준다(cover)
    - 참고 : <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/background-size>
  - Background image의 opacity 조절
    - 참고 : <https://css-tricks.com/snippets/css/transparent-background-images/>
- css ::after & ::before selector

  - The ::after sector inserts something after the content of each selected element. ::before inserts before the content of it.

- vscode 설정 프로젝트별로 따로 하기

  - 설정에서 global setting, workspace setting이 따로 있다.

- react-native에서 redux devtool을 쓰려면 react-native-debugger를 깔아야한다.
  - redux devtool 세팅이 완료된 상태에서
  - react-native-debugger를 설치하고(https://github.com/jhen0409/react-native-debugger)
  - React-native-debugger를 open한다. (terminal 명령어로 열 수 있음) 열면 연결 안되어있는 상태.
    - open 'rndebugger://set-debugger-loc?host=localhost&port=19001'
- Expo start을 다시 한 뒤, 'Debug JS remotely' 버튼을 누르면 연결 완료!

- 깃헙은 개발자로서의 개인을 평가하기 위한 곳이 아니라 코드를 트랙킹하기 위한 것. 공감 간다. 분명 나는 매일 뭔가 습득하고는 있는데 그게 푸른 잔디에 반영되지 않는 것이 못내 아쉬운 마음이들 때 이런 생각을 했었다. 쇼잉도 물론 중요하지만 매일 커밋하는 일 자체를 위한 커밋하기는 진짜 실력을 보여주는 것과 크게 상고''<https://twitter.com/knitcodemonkey/status/1121449881275486209>

- 커밋 메시지 수정

  - 마지막 커밋 메시지 수정
    - via terminal : git commit —amend 입력.
    - via sourcetree : 좌측 상단 커밋 아이콘 클릭, 우측 하단 commit options 클릭 후 Amend latest commit 클릭
  - \*\*여러 커밋 메시지 수정. git rebase —i를 활용한다. git rebase 명령어를 대화형으로 실행하겠다는 의미.
    - git rebase -i 바꾸고싶은커밋의바로이전커밋id —> 수정을 원하는 commit앞의 pick을 edit으로 수정 —> git commit —amend 입력하면 수정할 커밋메시지가 나온다 git rebase —continue해서 수정할 메시지들 연속으로 수정하면 완료됨.
  - 참고 : [https://git-scm.com/book/ko/v1/Git-%EB%8F%84%EA%B5%AC-%ED%9E%88%EC%8A%A4%ED%86%A0%EB%A6%AC-%EB%8B%A8%EC%9E%A5%ED%95%98%EA%B8%B0](https://git-scm.com/book/ko/v1/Git-도구-히스토리-단장하기)

- 왜 리액트?

  - 자바스크립트로 DOM 변경을 효율적으로 처리하는 일은 복잡하고 시간이 오래 걸리는 일임.

    특정 엘리먼트의 모든 자식을 삭제하고 새 자식을 생성해 넣는 일이 이미 존재하는 자식들을 효율적으로 갱신하려 시도하는 일보다 더 쉽고 깔끔하다.

    새로운 애플리케이션을 만들 때마다 그 애플리케이션이 DOM API를 효율적으로 사용하게 만들 수 있는 고급 지식이나 시간이 우리에겐 없다. 그에 대한 해법이 리액트.

- 함수의 default parameter

  ```
  Function logActivity(name=“이주연”, activity=“테니스”) {
  console.log(`${name}은 ${activity}를 좋아합니다.`
  }
  ```

- 디버깅할 때 에러확인을 위해 번들링 이전의 코드 위치를 알고싶다면 source mapping을 하면 된다. 웹팩 설정 (webpack.config.js)에 몇 줄 추가하면 됨.

- (의문) 왜 nodemon을 깔고나서 nodemon start app.js를 하면 안되고 package.json의 scripts 프로퍼티에 start 프로퍼티에 추가하면 되지?
