- flexbox

  - container에 설정하는 property인 justify-content는 flex-item의 진행 축 정렬과 아이템 사이의 간격을 제어한다.
  - justify-content를 space-between으로 주면 item 간의 간격이 자동으로 조절된다. space-around는 아이템간 간격 뿐 아니라 container와의 간격도 조절됨.

- react-router-dom

  - 요청에 응답하는 서버가 있다면 BrowserRouter, static file server를 쓴다면 HashRouter

  - HashRouter : 현재 페이지 경로 뒤에 #를 사용. #식별자를 입력하면 브라우저는 서버 요청을 보내지 않고 현재 페이지에서 현재 식별자에 해당하는 id 애트리뷰트가 있는 엘리먼트를 찾아서 화면에 보여준다.

  - Swith 컴포넌트 : 경로가 일치하는 첫번째 경로를 렌더링. 여러 Route 중 오직 하나의 렌더링만 보장. 경로 일치하는 Route가 없으면 path 프로퍼티가 없는 맨 마지막 Route가 표시된다.

  - Route로 render한 컴퍼넌트의 props에는 history, location, match 프로퍼티가 있다.

    - history
    - location : A location object is never mutated so you can use it in the lifecycle hooks to determine when navigation happens, this is really useful for data fetching and animation. history에도 location이 있지만 그건 mutable.
    - match

  - url을 파라미터로 사용하기.

    ```
    <Route exact path="/:id" component={UniqueHeader} />

    const UniqueHeader = ({match}) => <h1>{match.params.id}</h1>
    ```

* fixed header와 아래 컴퍼넌트들이 겹치지 않게 render하는 방법들?
* mongoose
  - 왜 사용하는가? 참고 : <https://www.zerocho.com/category/MongoDB/post/5963b908cebb5e001834680e
  - Schema 정의하고 내보낼 때 collection 찾을 때 첫번째 인자로 넣은 collection 이름을 자동으로 소문자로 바꾸고 s를 붙여서 찾는다. 만약 찾을 collection 이름을 지정해주려면 세번째 인자로 해당 이름을 넣어줘야 함.
* markdown을 서버에 저장할 때

  - html이 아닌, markdown 원본 그대로 저장한다. Original로 저장하지 않으면 markdown 형식 그대로 수정할 수 없게 된다.
  - 퍼포먼스를 위해 서버에서 html로 변환 후 respond한다.
    - 참고 : <https://stackoverflow.com/questions/39667077/should-a-markdown-parser-be-client-or-server-side>

* html detail, summary tag : https://twitter.com/calebporzio/status/1122924167769264130

* MongoDB

  - 관계형 DB와 가장 큰 차이는 데이터를 어떻게 modeling하느냐. Table이 Collection, Row가 document임.
  - RDBMS에서 행과 열로 이루어져있던 데이터 구조를 embedded sub-documents와 arrays로 이루어진 유연한 documents로 바꾸는 작업이 필요하다.
  - MongoDB는 json data에 더해, 추가적으로 int, long, floating point와 같은 데이터 타입을 저장할 수 있는 Bjson(=Binary Json)으로 데이터를 저장한다.
  - Schema를 명시해줄 필요가 없다. although it is common for the documents to have a largely homogeneous structure. (참고 : <https://docs.mongodb.com/manual/faq/fundamentals/#faq-small-documents>)

* redux-form

  - redux-form은 form에서 받는 value를 redux store에서 쉽게 관리할 수 있게 해주는 라이브러리다. form을 통해 받는 data를 관리하는데 필요한 action creator, reducer가 pre-built 되어있다.
  - html element와 redux-form을 연결하려면 각 form control을 \<Field> 콤포넌트로 감싸야한다. 어떤 React.DOM 컴퍼넌트를 render하게 할 건지도 명시해주어야한다.
  - reduxForm으로 컴퍼넌트와 reduxForm을 연결하면 redux-form에서 제공하는 다양한 action creator가 해당 컴퍼넌트의 props로 들어간다.
    - 그 중 onSubmit은 handleSubmit이 실행되어야할 때를 명시한다. 만약 onSubmit을 부모 컴퍼넌트에서 명시해주지 않았다면 submit function을 handleSubmit의 인자로 넣어줘야 한다.
    - handleSubmit은 form value를 onSubmit으로 넘겨준다. handleSubmit을 onSubmit의 middle layer로 생각해라.
    - Field의 component를 단순 tag로 하면 form value가 전달이 안됨. jsx를 return하는 컴퍼넌트여야함.
  - babel
    - Async/await을 쓰려면 babel-polyfill을 설정해줘야 함.

* redux

* \<button>과 \<input type="button">의 차이점
  - \<button>은 눌렀을 때 이벤트 조작하기 위한 목적으로 만들어졌기에 누르기만 해도 form submit이 된다. 그래서 눌렀을 때 단순히 다른 이벤트만 일어나게 하려면 type="button"을 추가로 명시해줘야 한다. 그리고 태그와 태그 사이에 다른 태그를 넣을 수 있다.
    - button의 속성값 : type="submit" / type="reset" / type="button"

- Viscose extension :TODO 기록하고 DIFF 이력 확인할 수 있는 extension이 있다.
