- Generator Function

  - 콜백 지옥을 제거하고 코드를 간결하게 만듦.
  - 일반 함수는 한 번만 return하지만 generator function은 yield 구문을 통해 실행을 잠깐 멈췄다가 다시 시작할 수 있음.
  - 바로 실행되지 않고 generator object을 리턴함. 그리고 next()가 실행됨.

- flex-flow는 CSS property로, display: flex일 때 어디서부터 쌓이게할지 정한다.

  - row wrap; // 가장 일반적. row기준으로 왼쪽에서 오른쪽으로 쌓임
  - row-reverse nowrap; // 오른쪽에서 왼쪽으로 쌓이고, 부모 element를 넘어가기도 한다.
  - column wrap-reverse;
  - column wrap;

- overflow는 CSS property로 정해진 태그 사이즈보다 content가 많을 때 어떻게 보여줄지를 정함.

  - hidden 안보여줌
  - scroll 스크롤 생기게 해서 보여줌
  - auto
  - visible 태그보다 큰 영역도 그냥 노출함

- iOS7 전까진 모든 text는 Webkit에서 관리했다.

  - 참고 : [Getting to Know TextKit](https://www.objc.io/issues/5-ios7/getting-to-know-textkit/)
  - Webkit : 브라우저 엔진

- LocalStorage vs SessionStorage

  - LocalStorage : 만료되지 않는 데이터를 저장함. 브라우저가 종료되어도 데이터가 남아있음.
  - sessionStorage : 브라우저창이 종료되면 데이터가 사라짐.

- (css) work-break

  - normal : 띄어쓰기에 따라서 word-break
  - keep-all : 대쉬(-)가 나오면 word-break
  - break-all : 부모 태그 크기에 따라 word-break

- Typescript

  - Typescript, jest, lint 등은 어디에 설치하는 게 좋을까? npx를 써서 프로젝트 local directory에 하면 된다.

    - global로 설치하면 cli를 쓸 수 있는 게 좋지만, 매번 프로젝트를 시작하는 게 아니라 자주 쓸 필요 없으므로 치명적이진 않음. global로 깔면 업데이트를 까먹을 가능성 있음.

    - typescript를 시작하려면,

      npx tsp —init이라고 하면 tsconfig.json이 생성된다. Compile option을 젇할 수 있음.

      ```javascript
      “Scripts”: {
      “Test” : “node ./compiled/index.js & jest & pkill node”, // 노드로 컴파일된 idnex.js를 실행히시키고, jest로 테스트를 실행하고, node로 된 서버들을 끈다.
      “Start” : “nodemon ./compiled/index.js”, // 노드몬으로 자바스크립트 파일을 실행한ㄷ.ㅏ
      “Build”: “tic”, // 타입스크립트 파일들이 자바스크립트 파일로 컴파일된다.
      “Build-watch”: “tic -w” // 변경할 때마다 build를 치는 게 귀\찮기 때문에, ts 파일의 파일 체인지를 감시가혹 있다가, 파일 체인지가 감지되면 컴파일을 진행한다.
      },
      ```

      npx tslint —init 하면. lint 옵션 줄 수 있는 tslint.json이 생성됨.

    - Test with Jest

      jest는 페북에서 만든 테스트 라이브러리임.

      root에 test 만들면 aksemfaus… \*\*.test.ts 형식의 파일을 생성하면, jest가 테슽흐ㅏㄹ 걸 감지함. npx jest 혹은 test script를 실행한다.

    - Type merge

      Express 에서 미들웨어를 작성할 텐데, 여기에 request날릴 때 추가 정보를 넣을 경우,

      express에서 제공하는 request type에는 추가 정보에 대한 type이 지정되어있지 않음.

      그래서 기존에 있는 express.Request type에 우리가 custom한 type을 추가로 merge해주어야 한다.

    ​ request는 전역에 걸쳐 자주 사용되기 때문에 globald에… express 내부에 있는 Request라는 곳에

    ​ user라는 걸 추가하면,

    - ```javascript
      declare global {
          export namesapce Express {
              export interface Request {
                  users?: { userId: number };
              }
          }
      }
      ```

    - 타입스크립트는 컴파일 언어. 어차피 자바스크립트 파일로 컴파일하는 과정이 필요함. 타입스크립트 내부에 바벨이 내장되어 있음. 따로 바벨 세팅을 하지 않아도 import/export를 활용할 수 있음.

    - express는 타입스크립트로 타입이 정해져있지 않기 때문에 express를 설치한 직후에도 에러가 남.

    - Interface

    - 아래와 같이 변수와 반환할 값의 타입을 지정해준다.

      ```javascript
      // 인자의 타입을 지정해줄 때

      function identity(arg: number): number {
        return arg;
      }

      // 반환할 값의 타입을 지정해줄 때. <>안에 들어간 T는 사용자가 지정해준 타입

      function identity<T>(arg: T): T {
        return arg;
      }
      ```

    - Intersection Type

      - 복수의 타입을 하나의 타입으로 만듦.

    - Type Aliases

      - 새로운 타입을 생성하지 않음. 이름만 생성함. Primitive type 이름을 새로 만드는 건 굉장히 비효율적일 것.

* \<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
  - viewport : viewport는 유저가 볼 수 있는 웹페이지 영역을 말한다. viewport는 기기별로 다르다. 모바일폰보다 작을 수도 있고 컴퓨터 화면보다 클 수도 있다. 브라우저가 해당 웹페이지에 fit하게 보일 수 있도록 해당 태그를 추가함.
  - content : 넓이를 기기 넓이에 맞게 설정함
  - initial-scale : 처음 켰을 때의 확대 수준

- 정규표현식

  - RegExp 생성자는 특정 패턴을 가진 텍스트를 찾을 때 사용
  - 정규 표현식을 만드는 방법
    - 정규식 리터럴 : var re = /ab+c/
    - 생성자 함수 활용 : var re = new RegExp("ab+c"). 두번째 인자로 옵션이 들어감.
      - 옵션 : g 문자열 내의 모든 패턴을 검색한다, i 대소문자를 구분하지 않고 검색, m 행이 바뀌어도 검색.
    - []로 쌓이면 안에 있는 게 문자셋이라는 뜻.
