- 04018 : 나는 구조적인 앱을 만들고싶다. 최소한의 컴퍼넌트로 하고싶다.

- 폴더 구조(folder structure)

  - <https://blog.bitsrc.io/structuring-a-react-project-a-definitive-guide-ac9a754df5eb>

- creact react app from scratch

  - mkdir -p src/components에서 -p 옵션은 폴더를 만들 때, 만드려는 폴더의 존재하지 않는 상위폴더까지 만들어주는 것.
  - npm init할 때 -y 옵션 주면 설명 추가 skip 가능

- webpack에 대한 이해 (181219참조)

  - 자바스크립트 파일을 여러 개로 만들어저 관리하는데, 브라우져에서 여러 파일을 로딩하면 1) 네트웍 비용을 치뤄야 한다. 2) 변수 충돌 위험성이 있다. 그래서 하나의 자바스크립트 파일로 바꿔준다.
  - Loader : 웹팩은 자바스크립트 파일만 읽을 수 있다. 로더는 비자바스크립트 파일을 웹팩이 이해하게 변경시킨다.

- CRA
  - 도구가 너무 넘쳐나니 페북에서 만듦. React, ReactDOM, react-scripts에 대한 의존관계를 설정해준다.
    - react-scripts는 바벨, eslint, 웹팩 등을 설치해 개발자가 설정할 필요 없게 해줌.

* "npm install —save 패키지이름" vs "npm install —save-dev"

  - —save-dev 옵션을 넣어주면, package.json의 depencencies objecr가 아닌 devDependencies object에 해당 패키지가 설치된다. npm install —dev 옵션을 넣어줘야 설치된다.

* webpack-dev-server
  - 로컬에서 사용할 개발용 서버를 제공한다. 이 기능을 통해 소스 파일을 감시하고 번들을 다시 컴파일한다.
  - 설정하고싶다면? webpack.config.js에 devServer를 키로 설정하면 된다.
* webpack loader

  - 모든 종류의 파일은 별도의 loader가 필요하구나. 이미지가 임포트 안되어서 file-loader깔면서 새롭게 인식함. 생각해보면 당연한데 CRA를 쓸 때는 몰랐다.

* CSS
  - Make div in img vertical align center ; <https://blog.asamaru.net/2017/04/04/css-image-vertical-center/>
  - (의문) 왜 border를 주냐 안 주냐에 따라 position에 영향을 주는지??
  - flex
    - flex-container의 속성들
      - flex-direction
      - flex-wrap
      - Justify-content
      - align-items
      - align-content
    - flex-item의 속성들
      - flex
      - flex-grow
        - 얼만큼까지 item이 grow할 수 있느냐, 즉 확장될 수 있느냐다. 이 숫자에 따라서 아이템간 비율도 정할 수 있다. container 안의 available space 중 item이 얼만큼을 차지할 거냐.
        - 만약 모든 아이템에 1이 설정되어있으면 동등한 넓이를 가짐.
        - default는 0
      - flex-shrink
      - flex-basis
* npm

  - npm list는 깔린 node package들을 볼 수 있음.

  - 특정 package의 버전 보려면 npm view react version

* React

  - 왜 div보다 Fragment로 감싸는 게 좋을까?
    - 참고 : <https://stackoverflow.com/questions/47761894/why-are-fragments-in-react-16-better-than-container-divs>
    - DOM node를 만들 필요 없어서 메모리를 좀 덜 씀. 사실 큰 규모에서나 필요하긴 하지만… / flexbox나 grid에서 부모 자식 관계에 영향을 미치지 않음. / DOM inspector가 덜 버벅거림.

* Xcode

  - 애플의 macOS, iOS, watchOS 및 tvOS 개발 전용 IDE

* NoSql을 써보자!

  - homebrew로 mongoDB 설치 : <https://docs.mongodb.com/manual/tutorial/install-mongodb-on-os-x/>
